### [2018-05-11](/news/2018/05/11/index.md)

##### 菲律宾
# 菲律賓最高法院法官以8票對6票批准收回被僭佔職位（en warranto）的公訴，批准政府要求取消塞雷諾任命的訴狀，裁定瑪麗亞·塞雷諾的首席法官任命不合法，需即時革職，並頒下153頁判詞。塞雷諾有十天的時間自辯。塞雷諾被指控沒有遵照首席法官申請者要求，向司法和律師理事會提交十年的資產負債表。總檢察長卡利達表示塞雷諾一再不提交及向理事會作不誠實辯解，表明她固執地拒絕守法，全無個人操守，而裁決維護了司法系統的尊嚴和穩定。塞雷諾被視為菲律賓政界高層僅餘少數獨立聲音，多次批評總統杜特爾特攻擊法治及其禁毒戰爭，外界質疑其下馬是當局的政治報復。有支持和反對塞雷諾的人群示威，支持者高峰時約有2000人，在場有600名警員戒備。塞雷諾稱有六名贊成的法官應該禁止投票，所以她應該獲得勝利，又感謝在場支持者。法院判詞則稱缺乏強而有力證據證明該六名法官存在偏見而須禁止投票，故此駁回她的動議。 [https:--news.mb.com.ph-2018-05-11-sc-unseats-sereno-2- (Manila)] [http:--www.gmanetwork.com-news-news-nation-653092-6-justices-weren-t-biased-against-sereno-sc-ouster-decision-story- (GMA)] [http:--www.gmanetwork.com-news-news-nation-653084-sc-decision-on-quo-warranto-petition-against-sereno-story- (GMA)] [https:--news.mingpao.com-pns-dailynews-web_tc-article-20180512-s00014-1526062557828 (明報 )] 塞雷諾曾經袒護因為收受毒販金錢被拘留的前司法部長德利馬。




### 有关:

1. [菲律賓衛生部宣佈麻疹疫情於馬尼拉大都會爆發 ](/zh/news/2019/02/6/菲律賓衛生部宣佈麻疹疫情於馬尼拉大都會爆發.md) _消息: 菲律宾_
2. [位於菲律賓首都馬尼拉機場附近的「馬尼拉雲頂世界 World Manila」渡假村遭到槍手闖入襲擊 ](/zh/news/2017/06/2/位於菲律賓首都馬尼拉機場附近的-馬尼拉雲頂世界-World-Manila-渡假村遭到槍手闖入襲擊.md) _消息: 菲律宾_
3. [联合国人权事务高级专员办事处發表聲明，批評菲律賓自從罗德里戈·杜特地於5月當選總統至8月11日的3個月內，有超過850人被處決，聯合國方面認為未經法庭判刑而處決疑犯有可能違反了國際法。 ](/zh/news/2016/08/18/联合国人权事务高级专员办事处發表聲明-批評菲律賓自從罗德里戈-杜特地於5月當選總統至8月11日的3個月內-有超過850人.md) _消息: 菲律宾_
4. [超强台风威马逊吹袭菲律宾造成至少54人死亡后，移向中国南部省份广东省和海南省。](/zh/news/2014/07/18/超强台风威马逊吹袭菲律宾造成至少54人死亡后-移向中国南部省份广东省和海南省.md) _消息: 菲律宾_
5. [ 菲律賓馬尼拉尼諾伊·阿基諾國際機場的航廈外發生槍擊事件，造成包括拉邦根市（Labangan）市長烏科爾·塔朗帕（Ukol Talumpa）夫妻在內的四人死亡 ](/zh/news/2013/12/20/菲律賓馬尼拉尼諾伊-阿基諾國際機場的航廈外發生槍擊事件-造成包括拉邦根市-Labangan-市長烏科爾-塔朗帕-Uko.md) _消息: 菲律宾_
6. [ 人權觀察和保護記者委員會批評菲律賓總統諾諾·艾奎諾未能確保記者的安全，今年至少已12名記者於菲律賓喪生 ](/zh/news/2013/12/12/人權觀察和保護記者委員會批評菲律賓總統諾諾-艾奎諾未能確保記者的安全-今年至少已12名記者於菲律賓喪生.md) _消息: 菲律宾_
7. [ 菲律賓政府上修強烈颱風海燕造成的死亡人數，至少造成菲律賓有將近5209人死亡，另外菲律賓各地仍有1611人因海燕引發的洪水等災害而下落不明。](/zh/news/2013/11/20/菲律賓政府上修強烈颱風海燕造成的死亡人數-至少造成菲律賓有將近5209人死亡-另外菲律賓各地仍有1611人因海燕引發的.md) _消息: 菲律宾_
8. [2011年台灣塑化劑事件，台灣新北市昱伸公司調製含有DEHP塑化劑的黑心食品添加物起雲劑，經證實亦有銷售往菲律賓、上海、香港、東南亞、美國等地，香港的進口食品商表示將全面回收來自台灣，疑似有添加塑化劑的運動飲料。](/zh/news/2011/05/25/2011年台灣塑化劑事件-台灣新北市昱伸公司調製含有DEHP塑化劑的黑心食品添加物起雲劑-經證實亦有銷售往菲律賓-上海.md) _消息: 菲律宾_
9. [ 菲律宾自由党候选人、国会参议员阿基诺三世在5月10日举行的总统选举中获胜，当选为新一任菲律宾总统。](/zh/news/2010/06/8/菲律宾自由党候选人-国会参议员阿基诺三世在5月10日举行的总统选举中获胜-当选为新一任菲律宾总统.md) _消息: 菲律宾_
10. [菲律宾前总统-{zh-hans:科拉松·阿基诺;zh-hk:科拉桑·阿基諾;zh-tw:柯拉蓉·艾奎諾;}-病逝，享年76岁。](/zh/news/2009/07/31/菲律宾前总统-zh-hans-科拉松-阿基诺-zh-hk-科拉桑-阿基諾-zh-tw-柯拉蓉-艾奎諾-病逝-享年7.md) _消息: 菲律宾_
